---
sidebar_position: 2
---

# 多方安全计算 (MPC)
多方安全计算（SecureMulti-PartyComputation，缩写为MPC或SMC）是指针对无可信第三方情况下，安全地进行多方协同的计算问题。即在一个分布式网络中，多个参与实体各自持有秘密输入，各方希望共同完成对某函数的计算，而要求每个参与实体除计算结果外均不能得到其他参与实体的任何输入信息。多方安全计算的常用技术有混淆电路(GarbledCircuit)、不经意传输(ObliviousTransfer)、秘密分享（也称为秘密分割，SecretSharing）、同态加密(HomomorphicEncryption)等，通过多方联合加、减、乘、除、比较等运算完成多方统计分析和数据探索。

## 支持能力
- 保护数据隐私性的多方计算：多方在不泄露自身数据的条件下进行多方计算；
- 支持加减乘除比较基础运算/逻辑运算/统计运算等；
- 支持一定的数据类型，如布尔型、整型、浮点数、字符串等；
- 可扩展的算子库及二次开发调试环境，提供友好的可视化编辑器；
- 在多方安全计算任务的配置流程中嵌入多方安全计算协议的动态配置，提供可视的、可参与的、可控的多方安全计算流程；
- 支持SQL、Python编译计算，高精度，相对误差小于合理水平。

## 介绍
多方安全计算联合多方计算服务引擎，允许分布式参与方合作数据不转移的条件下实现多方联合加密计计算。数据采用秘密共享、混淆电路、同态加密等方法开发处理，解耦模块化方法开发，以增强可扩展性。具体来说，我们提供：

1. 算法技术：基于秘密共享、混淆电路、同态加密等多方安全计算技术，使用安全加密算法将多方数据进行联合分析的服务。 
2. 实用工具：解决比较底层的精确计算和数据库查询，如四则运算、比较运算、矩阵运算、逻辑运算、统计运算、联合数据分析等。支持并行化和预处理技术，这些技术可以扩展到大型计算。
3. 可扩展的算子库及二次开发调试环境，提供友好的可视化编辑器。支撑技术有混淆电路、不经意传输、秘密分享、同态加密。
4. 安全协议：提供了可重复使用的模式和组件的集合，这些协议和组件允许以最小的代价进行开发。

## 特征

主要解决参与者间协同计算及隐私信息保护问题，其特点包括输入隐私性、计算正确性及去中心化等特性。

- 输入隐私性：  
安全多方计算过程中各方数据输入独立，计算时不泄露任何本地原始数据。
- 计算正确性：  
安全多方计算算法得到结果和原始明文数据本地计算结果基本一致。
- 去中心化：  
各参与方的地位平等，不存在拥有特权的第三方的参与。

## 算法列表
### XGBT
### LR
### CNN
### DNN
### 四则运算
- 对应模块名称：
- 数据输入：
- 模型输出：

## 安全协议

ABY3、ABY2、falcon、crypTFlow2、cheetah、secureNN

### 1. ABY3

该框架仅以半诚实安全性来实现三方计算，机器学习的混合协议框架。  
ABY3由Mohassel等人提出，是一种基于三方计算的隐私保护机器学习协议(3PC)。根据处理需要，该协议可以在算术共享、二进制共享和姚共享的3PC之间切换。通常的机器学习过程是在算术运算上进行的，因此不能对激活函数进行多项式逼近。ABY3可用于训练线性回归、逻辑回归和神经网络模型。他们在训练线性回归模型时使用算法共享。另一方面，在计算Logistic回归和神经网络模型时，他们在三方GC上使用二进制共享。

### 2. ABY2

当前实现

- falcon
- crypTFlow2
- cheetah
- secureNN